2021-08-03-uc-math1071.md	UC-MATH1071	辛辛那提大学离散数学-学习资料	集合,命题逻辑,逆否命题,范式,谓词逻辑,贝叶斯定理,图论,树	MATH1071是Trefor Bazett教授制作的数学课程，本课程对数学中的核心知识，借助于可视化的方式，做了生动的讲解。\nDiscrete Math是其中的离散数学课程，内容覆盖集合、命题逻辑、范式、概率空间、图论、树结构等，离散数学也是后续部分工科方向课程（例如 数据库）的基础，该课程形象的可视化与活泼的授课方式，让你更好地掌握相关的抽象数学知识。
2021-08-03-stanford-engr108.md	Stanford-ENGR108	斯坦福线性代数与矩阵方法导论-学习资料	线性代数,矩阵运算,泰勒近似,线性拟合,线性方程,最小二乘,分类,非线性方程	ENGR108是全球顶级院校斯坦福开设的以线性代数和矩阵论为主题的专业课程，Stephen Boyd老爷子也是目前全球讲授这个方向最著名的老师之一，本课程覆盖线性代数相关知识，包括向量、矩阵与矩阵运算、线性拟合、范数、线性方程等，并结合很多实际机器学习应用场景，比如线性回归与分类问题。\n线性代数是很多高阶数据科学课程的根基，比如AI应用到的深度学习，大量依赖向量化的处理和高速运算，本课程是相关知识学习补充的最好资料之一。
2021-08-03-stanford-cs105.md	Stanford-CS105	斯坦福计算机科学导论-学习资料	计算机硬件,网络协议,HTML语法,CSS语法,网页制作,Python,计算机安全,大数据,人工智能,云计算,物联网	CS105是全球顶级院校斯坦福开设的计算机方向基础课程，循序渐进地介绍了计算机方向的大部分基础知识。课程内容覆盖计算机2进制基础知识、计算机硬件、网络协议、web编程(HTML与CSS)、网页制作、python编程语言、信息安全、大数据、AI、云计算、物联网等。\n适合初学者全面地对计算机科学构建认知，并了解各个领域的应用与基础知识。
2021-08-03-harvard-cs50-cs.md	Harvard-CS50-AI	哈佛计算机科学导论-学习资料	计算机基础,C语言,数据结构,Python,数据库,SQL,算法,网络编程,计算机安全,人工智能	CS50 · Introduction to CS是全球顶级院校Harvard哈佛开设的计算机导论课程，除了内容的专业度和权威性，Harvard的课程有着非常与众不同的授课风格，整个课程在舞台形态的讲台上，以极具激情的方式讲授。\n本课程内容覆盖 计算机基础知识、C语言、数据结构、python编程语言、数据库、SQL、信息安全、人工智能、算法、网络编程等。能帮助想学习CS方向的同学快速全面地对计算机科学构建知识体系。
2021-08-03-mit-18.s191.md	MIT-18.S191	MIT计算思维导论(Julia)-学习资料	计算科学,Julia,矩阵运算,图像变换,随机变量,线性拟合,非线性拟合,微分方程	MIT 18.S191是全球顶级院校麻省理工开设的计算机专业方向课程，本课程围绕计算科学及其应用为核心，以Julia这门超级热门的新兴编程语言为实践依托，讲解了计算思维与数据计算科学的全面知识和建模应用方法。\n课程内容覆盖 矩阵运算、图像变换、线性拟合、随机游走、非线性拟合、微分方程及应用计算科学对气候等场景建模的解决方案。对于想进阶学习数学科学、计算科学和Julia语言的同学，这是一门不容错过的好课。
2021-08-03-mit-6.046j.md	MIT-6.046J	MIT数据结构与算法设计-学习资料	算法设计,分治法,2-3树,B树,跳跃表,哈希,动态规划,贪心算法,最短路径,搜索与排序	MIT 6.046J是全球顶级院校麻省理工开设的计算机方向基础算法课程，也是目前学习算法设计相关知识，全球最顶尖最热门的课程之一。不同于以往的高校计算机方向数据结构算法课程，本课程覆盖很多最新的数据结构和算法设计思路，学习和理解这些内容，能帮助工科方向学生在应用程序解决问题时，构建最优（时间复杂度和空间复杂度）的算法。\n课程内容覆盖 数据结构、算法设计、2-3树、B树、排序与搜索、跳跃表、动态规划、贪心算法、最短路径、最小生成树、近似算法、NP问题与密码学等，全面且权威。
2021-08-03-umd-cmsc420-0101.md	UMD-CMSC420	马里兰大学数据结构-学习资料	二叉树,红黑树,KD树,跳跃表,trie树,B树,树堆,搜索,排序	CMSC 420是马里兰大学Dave Mount教授讲授的数据结构算法课程，是目前最新的数据结构方向算法课程，Dave Mount教授以手绘的方式，拆解和推进各种复杂数据结构与算法思路，对于数据结构的全面掌握和LeetCode破解等，本课程有非常好的支撑作用。课程内容覆盖 二叉搜索树、红黑树、KD树、跳跃表、Trie树(字典树、前缀树)、B树、数堆、搜索与排序等知识。
2021-08-03-cmu-14-455.md	CMU-14-455	CMU数据库系统导论-学习资料	高级SQL,数据库,索引构建,内存管理,并发控制,查询执行,查询规划,冲突与锁定,分布式数据库	CMU 14-455是卡内基梅隆大学讲授的数据库方向专业课程，对数据库的基本知识、底层原理、效率优化、查询优化、新数据库等都做了详尽的介绍。对于系统构建数据库原理与应用知识的同学，本课程是不容错过的权威好课。\n课程内容覆盖 SQL、数据库、索引构建与优化、内存管理、并发控制、排序、分组聚合、查询规划、冲突与锁定、分布式数据库、内存数据库、Facebook Scuba、MongoDB、CockroachDB等。
2021-08-03-cmu-15-721.md	CMU-15-721	CMU数据库系统进阶-学习资料	并发控制,存储模型,数据库压缩,调度规划,查询执行,查询编译,哈希连接,查询优化,超内存数据库	CMU 15-721是卡内基梅隆大学讲授的数据库方向进阶课程，讨论了很多数据库方向的新的技术研究方向与话题，适合有数据库基础又想在该方向有深入研究的同学学习。\n课程内容覆盖 内存数据库、并发控制、索引、存储模型、数据库压缩、协议、网络、调度规划、查询执行、查询编译、哈希连接、查询优化、超内存数据库 等内容。
2021-08-03-mit-6.0001.md	MIT-6.0001	MIT计算机科学与Python编程导论-学习资料	分支,循环,字符串,函数,测试与调试,异常处理,面向对象,程序效率分析	MIT 6.0001是全球顶校麻省理工开设的Python编程基础课程，课程系统地讲解了Python的语法与注意点，通过本课程学习，可以完整掌握python编程实战应用能力，为后续计算机科学专业方向(比如网站开发、数据科学、人工智能)应用与落地做准备。\n课程内容覆盖 分支、循环、字符串、近似、函数、元组、列表、递归、字典、测试与调试、异常处理、测试、面向对象、继承、程序效率分析、搜索、排序等内容。
2021-08-03-mit-6.036.md	MIT-6.036	MIT机器学习导论-学习资料	机器学习,特征构建,逻辑回归,决策树,随机森林,聚类,感知器,神经网络,卷积神经网络,循环神经网络,状态机,马尔可夫决策过程	MIT 6.036是全球顶校麻省理工开设的机器学习入门课程，课程系统分版块地讲解了机器学习核心模型算法与解决问题思路，课程内容覆盖 传统机器学习模型（树模型、集成模型、聚类算法、逻辑回归）和深度学习典型模型（感知器、神经网络、CNN、RNN），以及强化学习的部分算法。\n通过本课程学习，可以全面掌握机器学习基础知识和典型算法，并构建对模型应用的基础能力。
2021-08-03-mit-6.s191.md	MIT-6.S191	MIT深度学习导论-学习资料	RNN,CNN,深度生成建模,强化学习,神经渲染,医疗应用,机器人应用,模型可视化,迁移学习,TensorFlow	MIT 6.S191是全球顶校麻省理工开设的深度学习导论课程，我们本次课程聚合了2018-2021四年度的课程，内容覆盖深度学习经典模型（深度神经网络、卷积神经网络、循环神经网络、强化学习），也体现了研究界和工业界的关注点变迁。\n课程覆盖到了 社交网络、深度生成模型、医疗保健与生物科学应用、偏见与公平、模型理解等内容。想要入门深度学习的同学，可以从本课程中，构建良好全面的基础知识体系。
2021-08-03-harvard-cs50-ai.md	Harvard-CS50-AI	哈佛Python人工智能入门-学习资料	搜索,知识解析与推理,概率模型,HMM,监督学习,SVM,强化学习,无监督,聚类,神经网络,tensorflow,NLP,语法解析,词袋模型,tf-idf,word2vec	CS50-AI是全球顶校Harvard哈佛开设的人工智能入门课程，结合Python编程语言，讲解了AI算法的原理和应用。\n内容覆盖从传统通用算法（搜索算法、知识系统、概率模型）到典型机器学习算法（监督学习、KNN、感知器、svm、无监督、聚类）到机器学习优化知识（损失函数、过拟合，正则化），再到深度学习（卷积神经网络，循环神经网络）与垂直领域应用（自然语言处理）都有涉猎，做到广而全。课程风格延续Harvard一如既往的激情活泼，非常具备启发性。
2021-08-03-ntu-hylee-ml.md	Hung-yi-Lee	李宏毅机器学习(&深度学习)-学习资料	CNN,自注意力,Transformer,GAN,自监督,Auto-encoder,Domain Adaptation,强化学习,Policy Gradient,Actor-Critic,逆向增强式学习,机器终身学习,神经网络压缩,元学习	Machine Learning是台大李宏毅老师讲授的机器学习课程，是国语授课中最受欢迎的AI课程之一，课程内容具备很好的前沿度，覆盖了 机器学习与深度学习基础知识与研究界关心的新方向进展（损失函数、优化、神经网络、自注意力、transformer、GAN、领域自适应、强化学习、元学习）。\n李宏毅老师的课程通常辅以活泼贴近生活的案例来讲解，对大家理解和学习相关知识有很好的帮助。
2021-08-03-tech-adl.md	Boulder-ADL	应用深度学习(全知识点覆盖)-学习资料	深度学习,计算机视觉,自然语言处理,强化学习	Applied Deep Learning是目前全网知识点覆盖最全的深度学习课程之一，从深度学习诞生至今，涉及的各领域（深度学习模型结构研究、自然语言处理、计算机视觉、强化学习、图神经网络）的典型模型，都有逐步的展开和讲解。\n跟随课程的学习，我们可以看到研究界的创新和思考过程，模型的迭代和优化过程，对于深度学习的各类模型和典型应用，有全面充分的理解。\n课程内容覆盖很广，我们在B站的视频，又把它拆分成了三小门课程，分别覆盖 计算机视觉、自然语言处理、强化学习与图神经网络等领域。
2021-08-03-berkeley-fsdl.md	Berkeley-FSDL	Berkeley全栈深度学习训练营-学习资料	CNN,RNN,迁移学习,Transformer,网络调试,数据管理,测试,持续集成,监控模型,部署模型	Full Stack Deep Learning是UC Berkeley开放的全栈深度学习训练营课程，课程以实战为主，讲解了不同场景下应用深度学习解决问题的工具、过程和方法。包含了典型的自然语言处理与计算机视觉中，对文本和图像的处理建模方法，也包括AI应用生态的其他工序与操作，比如 数据标注与管理、模型测试、模型部署等。\n完整的课程学习，可以帮助我们了解AI解决问题的过程全链条技能，更好地把控AI落地应用的能力。
2021-08-03-harvard-cs50-web.md	Harvard-CS50-WEB	哈佛基于Python/JavaScript的web编程-学习资料	HTML,CSS,github,Python,Django,数据库,SQL,数据集成,JavaScript,web,测试,持续集成,持续部署	CS50-Web Programming是全球顶校Harvard哈佛开设的web编程方向的课程，课程以python和JavaScript为主编程语言，讲解了网络编程的方方面面。\n课程内容涵盖了 HTML、CSS、github、Python、Django、数据库、SQL、数据集成、JavaScript、web、测试、持续集成、持续部署 等内容，完整地学习课程可以帮助我们掌握动手构建实用的网站与网络应用的能力。
2021-08-03-wisc-stat453.md	WISC-STAT453	威斯康星深度学习和生成模型导论-学习资料	深度学习,计算机视觉,自然语言处理,强化学习	STAT453是威斯康星大学Sebastian Raschka老师讲授的深度学习和生成模型课程，课程从机器学习与深度学习的基础知识开始，给大家系统讲解了深度学习及其在视觉与文本数据中的典型模型与各种应用，并以pytorch为主AI框架进行了实战代码讲解。课程对于帮助大家在深度学习知识储备与实战能力构建都有很大帮助。\n课程覆盖的核心知识点包括 人工神经元、多层网络、Python、向量化、NumPy、PyTorch、梯度下降、Google Colab、过拟合和欠拟合、CNN、循环神经网络、长短期记忆、降维、GAN、注意力机制、自注意力、多头注意力、Transformer、BERT、GPT、BART、语言模型、Few-Shot、DistilBert 等。
2021-08-03-umass-cs685.md	UMASS-CS685	马萨诸塞自然语言处理进阶-学习资料	PyTorch,注意力,transformer,seq2seq,迁移学习,BERT,问答系统,GPT-3,文本生成,模型蒸馏,语言模型,视觉与语言模型,语义解析,知识推理	CS685是马萨诸塞大学Mohit Iyyer老师讲解的NLP进阶课程，课程详细讲解了NLP方向的前沿技术点（注意力机制、transformer、BERT、GPT-3等）与典型应用（语言模型、文本生成、问答系统、视觉NLP应用）。\n课程基于Pytorch完成代码案例讲解。手写重点与手敲代码的授课风格，能帮助大家更好地深入掌握相关知识。
2021-08-03-cmu-11-777.md	CMU-11-777	CMU多模态机器学习-学习资料	多模态,视觉表示,语言表示,多模式对齐,生成模型,判别模型,图模型,多模态强化学习,协同学习	CMU 11-777是全球顶校卡内基梅隆开设的AI专项课程，课程以多模态为主题，讲解了文本与图像等多种数据形态联合应用与建模的前沿知识与方法。\n目前在工业界的实际应用场景中，有大量不同形态数据存在的场景，对这些数据联合应用与建模驱动业务，是研究界和工业界都异常关心的主题。\n通过本课程的学习，大家可以了解目前前沿研究下对多模态处理的方法。课程内容覆盖 CNN、视觉表示、RNN、语言表示、协调表示、多模式对齐、对齐、表示、平移、映射、生成模型、判别模型、图模型、深度生成模型、强化学习、多模态强化学习、协同学习 等知识点。
2021-08-03-berkeley-csw182.md	Berkeley-CSW182	Berkeley深度神经网络设计、可视化与理解-学习资料	卷积网络,计算机视觉,可视化,风格迁移,RNN,seq2seq,Transformer,模仿学习,梯度策略,Actor Critic,Q-Learning,生成模型,GAN,元学习	CS W182/282A是全球顶校UC Berkeley开设的AI专项课程，课程以深度学习典型方法、模型设计、可视化与模型理解为主题，讲解了自然语言处理、计算机视觉、强化学习等领域的AI模型全域知识。\n课程内容覆盖 卷积网络、计算机视觉、可视化、风格迁移、循环神经网络、序列到序列、Transformer、NLP、模仿学习、梯度策略、Actor Critic、Q-Learning、生成模型、GAN、元学习 等领域知识。
2021-08-03-mit-6.874.md	MIT-6.874	MIT面向生命科学的深度学习-学习资料	深度学习,基因组学,基因表达,疾病电路解剖,GWAS,药物设计,蛋白质折叠,细胞成像分割,表示学习	MIT 6.874是全球顶校麻省理工开设的生命科学与计算机科学的交叉专业课程，本课程以生命科学为主要应用领域，讲解了深度学习的典型应用场景与目前前沿技术方法进展。\n对于生命科学感兴趣，希望通过AI驱动生命科学领域的研究发现的同学，通过该课程可以收获前沿完备的知识储备，获得创新与应用的思路方法。课程内容覆盖 调节基因组学、基因表达、单细胞基因组学、降维、疾病电路解剖、GWAS、系统遗传学、药物设计、蛋白质折叠、细胞成像分割、卷积神经网络、循环神经网络、图神经网络、生成模型、GAN、VAE、表示学习 等知识。
2021-08-03-mit-6.047.md	MIT-6.047	MIT基因组学机器学习-学习资料	局部对齐哈希,HMM,聚类,分类,RNA折叠,基因组学,群体遗传学,GWAS,疾病解剖,系统发育学	MIT 6.047/6.878是全球顶校麻省理工开设的基因组学与机器学习的交叉专业课程，本课程以基因组学为主要应用领域，讲解了深度学习的典型应用场景与目前前沿技术方法进展。\n课程内容覆盖 局部对齐哈希、HMM、聚类、分类、RNA折叠、表观基因组学、3D基因组、调控基因组学、深度学习、群体遗传学、GWAS、疾病解剖、遗传力、比较基因组学、系统发育学、系统基因组学、癌症基因组学、单细胞基因组学 等知识。
2021-08-03-mit-6.s897.md	MIT-6.S897	MIT医疗机器学习-学习资料	临床护理,风险分层,生理时间序列,心脏成像,鉴别诊断,病理学机器学习,因果推断,强化学习,疾病进展建模,可解释性	MIT 6.S897是全球顶校麻省理工开设的医学与机器学习的交叉专业课程，本课程以生物医学为主要应用领域，讲解了深度学习的典型应用场景与目前前沿技术方法进展。课程内容覆盖 临床护理、临床数据、风险分层、生理时间序列、自然语言处理、心脏成像、鉴别诊断、病理学机器学习、因果推断、强化学习、疾病进展建模、精准医学、模型可解释性 等知识。
2021-08-03-cmu-15-462.md	CMU-15-462	CMU计算机图形学-学习资料	渲染,动画,几何,成像	CMU 15-462/662是全球顶校卡内基梅隆开设的计算机图形学方向专业课程，围绕图形学垂直领域，全面介绍了计算机图形学基本概念和技术，以及它们与相关领域的一些知识（包括渲染、动画、几何、成像）的交叉关系。课程覆盖了 采样、混叠、插值、栅格化、几何变换、参数化、可视化、合成、滤波、卷积、曲线和曲面、几何数据结构、细分、meshing、空间层次结构、光线追踪、辐射学、反射、光场、几何光学、蒙特卡罗渲染、重要性采样、相机模型、高性能光线追踪、微分方程、time integration、数值微分、基于物理的动画、优化、数值线性代数、反向动力学、傅里叶方法、数据拟合、基于示例合成 等相关知识。